1.生活习惯方面，一些则天想我修正的地方会准备好，我只需要做。我也会积极主动做的，对于我不想做的，我也会主动和则天说出来的还有不想做的原因。对于一些好的生活习惯，我也会提出来，比如一天一水果，医生远离我嘻嘻。对于很多没有对错的习惯，那就是和则天互相讨论商量，通过了解则天的想法，来寻找一个都能接受的方案。核心观念，对于习惯，积极主动去交流，去寻找平衡，不压着自己的想法。

2.则天不喜欢坐公共场合座位，例如地铁什么的。公园的椅子上会用坐垫。出门备上坐垫

3.则天出去的时候和朋友回消息，这些不介意的。朋友有事/没事找，那就需要回呀。

4.洗水果的时候例如桃子，苹果，梨这些水果把头部枝枝也去掉。草莓，樱桃也去枝枝和叶子。买果切的时候注意水果要切好洗干净。就像洗桃子要去枝，樱桃去枝，果瓤洗掉。

5.则天喜欢有口或者吸管的杯子。要有提绳或斜跨绳。因为拿着方便。容量不要太大，500ml左右，不超800ml

6.很多事自然事就做了，不用先问好要不要做，就例如前几天橙汁放三楼冰箱这些。这些事先做着，说一下，如果不合适的话，则天会和我说的，那个时候我再修正就好。这不包括给则天买东西，因为有一些则天有了，我不知道。或者则天不想要，不符合则天的用途。这些要与则天先沟通确定好。但买一些吃的，水果这些直接买就是了，避开辣的，不方便吃的就行。

7.则天体寒，不能被空调直吹。可以接受热一点，但要避免很凉的情况。平时寒凉的也不能吃多了，不是吃很多冰的凉的，对身体不好。

8..情人节过，其他的纪念日也会过，和则天的纪念日要避开任何一个节日，因为这些日子的是独一无二的，避免撞上。目前纪念日：4.2双眼皮人生开启日   7.11阳历接触世界日  11.30阴历接触世界日

9.则天和世民一样不喜欢下雨

10.则天有时候喜欢买了吃的就先品尝，比如好几种面包呀，或者一些饮料什么的。有时候喜欢先品尝一下各自的味道，后面会放好慢慢吃，刚买回来很期待，但如果吃饱了就不吃了。前提是那个吃的是给则天买的，不是就不吃了。

11.则天睡觉要穿睡衣。睡衣可以保护好自己。习惯穿睡衣，以后我自己家可能睡觉就不穿了，补充外衣不能上床，外面回来要洗手，最好换家居服，饭前也要洗手

12.喜欢小摩托车

13.提前一天确认第二天出门要拿的东西

14.则天喜欢看月亮，喜欢星星，喜欢山川湖海自然风景

15.则天计划养两个小狗西高地和比熊。猫咪在考虑中。猫不能尿床上，沙发上，地毯上。

16.则天喜欢自己做美食吃，以后有了家，咖啡机，烤箱，空气炸锅，揉面机都是标配。会把家里整理的很有条理，如果上班周内忙，会提前准备好食材，这样我们吃的时候很方便，生的食材先配好两个人的量，熟的冷冻直接开化加热。世民会和则天一起做饭，有则天在，世民不舍得出去。

17.则天有空闲的时候，喜欢打扫干净，整整齐齐的，把东西准备好，然后再做自己喜欢的事。喜欢生活的秩序感。对于世民没有打扫干净的，没有做好的，没有意识到的，比如磨豆器，则天愿意去把世民没做到的去做好。世民是之前没有这样干过，一直是拍拍磨豆器。以后世民就知道啦，会打扫干净的。则天不喜欢看不到别人付出的人，这种人她不会惯着。则天不希望别人在有意识的情况下给别人带来隐藏工作，这样是不对，则天可以包容我一部分，不过我也要有意识去避免，我不知道的地方则天会提醒我的。

18.则天出了坚决不吃的以外，喜欢尝试很多味道。以后会带着世民尝好多好多，还有各种活动也会带着世民一起探索。世民超愿意的。如果我对某个有啥想法，我就会直接说出来，要是没说就正常来

19.则天饭后不喝水，因为水到肚子里会涨的慌，不舒服。吃饭也不能太晚，要不肚子饱饱的，睡不着。

20.则天的口红买的是YSL314的

21..则天不喜欢黄色的东西，不和则天搭配。

22.则天困的时候不喝茶，一个方法是听歌，还有就是想想黄老师哈哈

23.要是世民有想看恐怖类的电影或视频或书，则天可以陪着世民一起看

24.关于未来房子的，打算未来全屋智能装修

25.则天如果起代号的话喜欢中立的代号，可好可坏，就算被问，解释的余地也很大

26.则天锻炼了之后肩宽，不能侧睡，会导致落枕，所以晚上睡之前要提醒则天，锻炼的当天不侧睡呢。

27.出去玩是否带东西是我的心意，这种事情不用提前问。如果我们是和磨合相关的话，可以问一下，如果则天觉得需要补偿的话，也会提出来呢。但最好不要发生补偿这种事，从源头解决，不让补偿的事发生。

28.则天睡不够的时候脑子会痛。睡觉早早睡，睡饱饱就好点，包括以后，动作要轻轻的，还有睡眠不好也会引发双眼皮肿，所以这也是不要堆作业的理由之一呢。